# **スプラトゥーン2の無限ポイント交換(atmega16u2バージョン)**
## **はじめに**
***
### **これなに？**
Splatoon2 のオクト・エキスパンションの【D02 バツチー郡駅】を自動でクリア→自販機でポイント交換を繰り返すプログラムです。Aruduino UNO R3を使って書き込みます。Dockerコンテナ使うのでアレコレしなくても1発で書き込みファイル生成出来ます。

### **やりたいんだけど何すればいい？**

物理的に必要なものは以下！

* オクト・エキスパンション
    * ↑ 買ってね。
* Arduino用UNO R3コントロールボード
    * ↑ どれでもいいワケじゃなくてマイコンが必ずatmega16u2の買う。1800円くらい安い

### **でもさー難しいんでしょ？**

ネットで色々調べたらPyhton入れたり必要なモジュール入れたり色々面倒だったので、このリポジトリではそんな事しなくていいように最初から構築済みDockerコンテナを自動生成してその中で処理するようにしてるよ！知識ある人は一瞬で利用できると思うけどDockerって何？って人は他の方法でやるといいかも。（説明めんどい）

### **俺Macだけど動く？あとローカル汚したくないんだけど…**
Dockerコンテナで動くからWindowsだろうがMacだろうが関係なく実行できるよ！環境に優しいよ！


## わかった！やり方教えて！
***
### 必要な環境
* VSCode Remote Containerが動く環境
    * VSCODE
        * 適当にインストールすればOK
    * Docker Desktop
        * 適当にインストールすればOK
        * Windowsの人はWSL構築してからその中で実行すればいいよ
* dfu-programmer
    * 適当にダウンロードして解凍しとく
### まずは環境準備！
上の`必要な環境`が揃ってる前提で話するね。

1. まずこのリポジトリをクローン(当たり前だけどVSCODEでやってね)
```
$ git clone https://github.com/lanchdayo/splatoon2_autobot.git
```

2. クローンしたリポジトリへ移動
```
$ cd splatoon2_autobot
```

3. 移動先をワーキングディレクトリにする
    * ↑ 新しいVSCODEが立ち上がるので今後はそこで作業する
```
$ code .
```

4. VSCODEから「Reopen in Container」を開く
    * 開いたらDockerコンテナが自動的に生成されます。

5. オクト・エキスパンションのストーリーモードを全部クリアしておく！

6. お疲れ様でした！もうこれで使えるよ！

## **よっしゃ！使い方**
***

### **PC側の作業**

1. start.shを叩く
    * 実行すると「Joystick.hex」が出来上がる
    * もし実行権限無い時は「`$ chmod +x ./start.sh`」で付与してにょ
```
$ ./start.sh
```

2. マイコンをPCに刺す
    * ドライバも手動インストールする必要あると思うけど適当にいれてね
3. 「Joystick.hex」が出来上がるのでそれを解凍してた`dfu-programmer`フォルダ直下に入れて以下実行
```
> dfu-programmer.exe ATmega16U2 erase --force
> dfu-programmer.exe ATmega16U2 flash Joystick.hex
> dfu-programmer.exe ATmega16U2 reset
```
6. マイコンをPCから外す

### **SwitchSwitch側の作業**

1. スプラトゥーン2起動して深海メトロに入り、メトロ車内にいく
2. Xボタンを押したときに「D02 バツチー郡駅」にカーソルが合っている状態しておき１度画面を閉じておく
3. マイコンをSwitchに接続する
4. すると自動操作が始まるので終わるまでらんちくんすごいなーって思ったらOK。


以上、おわり！
